Hola y bienvenidos al especial de negocios de DW de esta semana.
Soy Marizen en Berlín.
Bienvenidos. Hoy veremos quién
financia las actividades terroristas de Hamás
contra
Israel para su incursión. Hamás ha utilizado
miles de drones y cohetes y
ha llevado a cabo ataques cibernéticos que el conflicto
ha suscitado.  Las preguntas sobre cómo el grupo
puede financiar estos complejos ataques. Las
represalias israelíes también tienen
costos enormes para la economía de la Franja de Gaza,
que está bajo el
gobierno de Hamás. En esta conversación me acompaña
Matthew Levit, director del
programa de contraterrorismo e
inteligencia de  el Instituto de Washington
para la política del Noreste Este gracias por
acompañarnos hoy
Matthew gracias por invitarme Matthew
Hamás ha estado utilizando ataques cibernéticos con drones
y cohetes contra Israel ¿De dónde
obtiene la financiación para estas
armas
de los flujos de financiación de Hamás han
cambiado a lo largo de los años en particular?  en
2007, cuando Hamás se apoderó de la Franja de Gaza
mediante la Fuerza de las Armas, apuntando sus armas no
a Israel, en ese caso Israel
ya se había retirado, sino contra los
palestinos, una vez que controló el
territorio, pudo cobrar impuestos, algunos podrían
decir extorsionar a la población local, eh, y
ese es su  La principal fuente de ingresos
en este momento es la segunda
fuente de ingresos más importante y esto es algo
que ha sido consistente durante décadas
desde la fundación de Hamas a fines de la
década de 1980, es la financiación de Hamas. El gobierno de EE. UU.
estima que Irán proporciona a
Hamas entre 70 y cien
millones.  dólar al año probablemente
fondos adicionales en momentos de crisis
como este y eso ha sido constante, es decir,
dinero, es decir,
armas, además de ese
apoyo de inteligencia de entrenamiento, etc., y luego Hamas
obtiene algo de dinero de otros estados que
están tratando de apoyar la ayuda humanitaria.  uh,
estabilidad en Gaza, por ejemplo, el estado
de Katar proporciona salarios a los
empleados de Hamas, incluso si eso realmente va a los
empleados de Hamas, libera fondos para
otras cosas. Hamas tiene inversiones y
tiene personas que supervisan sus
inversiones. El gobierno de EE. UU. ha
designado personas en Turquía y  Jordania,
por ejemplo, que forma parte del comité de finanzas de Hamás que
supervisa sus inversiones
en la
región y, finalmente, Hamás recauda fondos
a través de organizaciones fachada,
organizaciones benéficas ilegítimas y algunas
organizaciones benéficas que pretenden ser legítimas
recaudando fondos públicamente para los
palestinos necesitados, lo que por supuesto es un
propósito legítimo, pero  de hecho, tomar
ese dinero y entregárselo a Hamás y
recientemente ha habido una serie de casos de personas arrestadas en Israel, un
equipo de padre e hija en los
Países Bajos arrestado hace apenas un par de
meses en ese caso, supuestamente
habiendo recaudado más de cinco millones de euros para
Hamás tiene razón, así que hay muchas cosas que
analizar aquí, pero permítanme comenzar preguntando que
Hamás ha sido designado
organización terrorista por los EE. UU. por la UE y
otros gobiernos occidentales, está
sancionado, está aislado del
sistema bancario internacional, ¿por qué
eso no?  parecen tener
éxito en primera instancia
porque no están aislados del
sistema financiero internacional. Sólo
porque, por ejemplo, la Unión Europea
haya designado a todo Hamás como
organización terrorista no significa que
hayan tomado ninguna medida efectiva basada
en eso.  La autoridad y la mayoría de las cuentas
no estarán a nombre de Hamas
Incorporated, por lo que se requieren
investigaciones de inteligencia y de aplicación de la ley para poder identificar
eso y, francamente, la mayoría de los
fiscales investigadores de terrorismo del sector de seguridad en los
últimos años se han centrado en
otras cosas, desde  el Estado Islámico en
al-Qaeda, más recientemente,
asesinatos iraníes en todo el mundo, por lo que
no están completamente aislados. La segunda
razón es que no solo usan
el sistema financiero formal, sino que
con frecuencia usan casas de cambio de dinero o
haala, que es un sistema informal.  manera de
transferir dinero de un lugar a
otro donde el dinero en realidad no se
mueve como se mueve el valor y
también hay una enorme
dependencia del lavado de dinero basado en el comercio,
por lo que si eres un líder de Hamás en Turquía
o el Líbano y quieres  Si envías fondos a
la Franja de Gaza, no envías 10.000 dólares,
envías 110.000 dólares en azúcar o
trigo o algún otro producto básico que
la gente necesitaría, sino que
lo envías a alguien que está afiliado a
Hamás y él puede usar ese
material.  para su propia gente o venderlo
y tener el
derecho de beneficio, está bien, así que eludiendo
muchas de las sanciones allí, ¿qué papel
juega la criptomoneda para
Hamas? Hamas ha utilizado criptomonedas y
aquí en los Estados Unidos, el Departamento
de Justicia ha tomado varias
acciones públicas dirigidas a las criptomonedas de Amas.
campañas
Carteras de mares, por ejemplo, los israelíes han
hecho lo mismo, ya que incluso los
ataques, los israelíes se han apoderado de
carteras adicionales, no parece
ser un medio principal para mover fondos y
debería decir esto como una forma de mover los
fondos.  No es tanto aumentarlo en
primera instancia, pero es algo que la
gente está observando y que está
aumentando. Y hablando de estos
fondos, ¿sabemos cuánto necesita realmente Hamas para
sostenerse?
No sabemos exactamente. La mayoría de la gente
estima algo así.  300 o 400
millones de dólares y eso incluye todos los salarios de Hamás, la
recolección de basura, todo lo relacionado con la
gobernanza, pero lo que Hamás ha dejado muy,
muy, muy claro, especialmente en los últimos
días, es que prioriza su
militancia sobre su gobernanza, nuestro Think
Tank, el Instituto Washington.  Recientemente se
publicó una encuesta realizada en julio que
demuestra que una abrumadora
mayoría de palestinos, incluidos los
palestinos de la Franja de Gaza, no están
contentos con el gobierno de Hamás y preferirían que
la Autoridad Palestina estuviera allí.
Recientemente Hamás tomó 150 rehenes o al
menos 130. Se cree que 120 son rehenes.  en
poder de la Jihad Islámica Palestina,
los israelíes dicen, y es bastante
controvertido, pero los israelíes
dicen que van a poner a
Gaza bajo asedio total. La
idea es darle a Hamas la opción. ¿
Vas a priorizar las necesidades de tu
electorado liberando a Hamas?  los rehenes,
en cuyo caso Israel dice que permitirá que el
agua, las medicinas, el gas y la
electricidad regresen a la
Franja de Gaza o va a dar prioridad a
mantener a 150 personas secuestradas de
varios países. Al menos 20 países se
han visto afectados hasta ahora, sabemos que
hay  son estadounidenses los que están secuestrados,
sabemos que hay al menos 20 estadounidenses que
han sido asesinados y esto obliga a
Hamas a tomar esa decisión correcta y
en este bloqueo, ¿qué tan dependiente es el
territorio de los suministros que vienen de
Israel? Gaza es tremendamente dependiente.
sobre el material de U que llega desde el exterior, la
mayor parte, irónicamente, proviene de
Israel, no de Egipto, y habría que plantearlo a
los egipcios, sino desde
la perspectiva israelí, y creo que esto
podría sorprender a muchos:
quieren estabilidad en Gaza.  El
cálculo israelí ha sido asegurarse de que
haya suficiente capacidad en Gaza y suficientes
oportunidades económicas para que haya
calma y claramente ese cálculo
no funcionó porque al final del día
Hamás decidió poner eso en riesgo
para poder llevar a cabo una barbaridad.
ataque como el que hizo en el
sur de Israel, está bien y en el
punto de recaudación de impuestos. Gaza está
luchando contra la pobreza.
Nivel de desempleo. ¿De dónde vienen esos ingresos fiscales que
Hamas utiliza para sus
operaciones terroristas? En
primer lugar, Hamas puede cobrar impuestos.  cualquier
dinero que llegue, cuando el
gobierno de Katar, por ejemplo, proporciona
dinero para los salarios de Hamas, pueden
usar parte de ese dinero para los
salarios reales, pero el gobierno también toma una
parte de su parte. La Franja de Gaza es un
pequeño enclave cerrado.  y no hay
mucha actividad económica, pero
hay actividad económica, la vida diaria
continúa y Hamas grava todos los aspectos de la vida diaria.
Cualquier bien que entre
y lo haga. Los bienes regresan principalmente
de Israel a diario.
Los israelíes solían permitir el paso de un camión tras otro
y todo eso está sujeto a impuestos,
por lo que al final del día hay una
cantidad significativa de actividad económica
que ocurre incluso en un enclave como
la Franja de Gaza y Hamas grava
fuertemente esa derecha y regresa.  Para Irán,
uno de sus financiadores externos más destacados,
Irán está financiando a grupos como
Hamas y Hezbollah y enfrentará
sanciones occidentales por esto, entonces, ¿qué
hay realmente para un funer como
Irán? Para Irán, esta es una
forma extremadamente efectiva y rentable de
extender su influencia mucho más allá de sus
fronteras Irán está bajo todo tipo de
sanciones, pero Irán, al igual que Hamás, no
prioriza a sus electores, sino a
su
militancia, por lo que incluso bajo la campaña de
máxima presión de la administración Trump,
Irán priorizó conseguir dinero en
primer lugar para Hezbollah y las
cantidades que nosotros  Se cree que oscila entre
700 y 1.000 millones de dólares al año
y, en segundo lugar, a los grupos palestinos,
principalmente Hamás, que juntos
creemos que son unos cien millones al
año, la mayor parte para Hamás en el ámbito
de las cosas: Irán es un país grande, es una
gran economía incluso bajo  sancionar estos
son fondos nuevamente si priorizas esto
sobre tu electorado que puedes
permitirte incluso bajo el
derecho de sanción y sobre este punto de
las relaciones de Hamás con otros países en
marzo. La delegación de Hamás fue a Moscú
para conversar con funcionarios rusos. ¿
Conocemos algo?  Tenemos detalles sobre la
relación entre Hamas y
Rusia y obviamente es una
relación creciente e inquietante que
se extiende no sólo al Medio Oriente
sino también a Ucrania, ya que Irán está
proporcionando drones y ahora se habla
incluso de diferentes tipos de misiles para que
Rusia los use en  su guerra de elección
contra Ucrania apunta a
objetivos civiles allí, a cambio Irán quiere ayuda para
poder evadir las sanciones quiere
ayuda con su programa militar y
la gente se preocupa potencialmente incluso por su
programa nuclear Irán y Siria también son
aliados cercanos en defensa del
régimen de Assad en  Siria, donde también están
trabajando estrechamente con Hezbollah libanés
en al menos un plan de financiación que
el Departamento del Tesoro de EE. UU. apuntó. Irán
estaba involucrado en un plan de petróleo ilícito que
implicaba recaudar fondos para su propia
fuerza KS de la guardia revolucionaria islámica,
también para Hezbollah y en este caso.  También
para Hamas, ese plan de financiamiento en particular
involucraba también la actividad financiera rusa, por
lo que hemos podido rastrear la
actividad rusa hasta el financiamiento que se ha
destinado a M y
luego sí, regresando al
territorio de Gaza. ¿Qué importancia
tendrán las remesas?  Las personas
en el territorio vigilado continúan
con la
situación. Las remesas no son un problema tan grande
para la Franja de Gaza, pero la
ayuda internacional es el dinero que proviene
de Qatar, los bienes permitidos desde
Israel y las Naciones Unidas, la Unión Europea
y los Estados Unidos y otros. La
ayuda internacional es fundamental.  Hamás al
tomar una acción como esta pone todo
eso en riesgo. Probablemente haya oído hablar de que
la UE está debatiendo internamente si
cortar o no la ayuda a los palestinos
y, en general, solo a Hamás y la
Franja de Gaza. ¿Hay alguna manera de continuar con los fondos?
entrar a la Franja de Gaza sin que
vaya a Hamás, no, entonces este es un
tema muy, muy complicado, nadie quiere que el
ciudadano promedio que ha sufrido Hamás les
está trayendo el sufrimiento a ellos,
así que estás diciendo que no hay
manera de proporcionar ayuda a Hamás.  personas en Gaza
sin que también caiga en manos de
Hamás. Hamás controla la Franja de Gaza y
punto. Las organizaciones internacionales están
ahí en el terreno, pero operan según el
capricho de Hamás. También están operando
en condiciones de guerra en este momento. También es
elección de Hamás.  Por lo tanto, la idea de
detener los fondos para
las organizaciones internacionales es muy, muy
incómoda. Podrán
hacer algunas cosas, pero no pueden hacer
todo y, um, a cualquier nivel a gran escala,
las actividades que se llevan a cabo en la
Franja de Gaza continúan.  con Hamás es una bendición o
no es correcto y mirando al
lado israelí de este conflicto ahora, ¿qué tipo
de costos enfrenta Israel ahora con
este
conflicto como este? La guerra de Hamás
podría costarle a Israel fácilmente
miles de millones de dólares tanto en el
gastos para defensa y
tratar de salvar a los rehenes y
hacer que Hamas no pueda volver a hacer
algo como esto nunca más y también,
por supuesto, en términos de
oportunidades económicas perdidas, según se informa, entre
300 y 400.000 israelíes.  han
sido llamados al servicio de reserva, esa es una
proporción muy significativa de una
población de aproximadamente cinco millones, uh,
esas personas no están en el trabajo, eso, uh, ya
sabes, la actividad comercial no está
sucediendo y, por lo tanto, esto será muy
costoso, uh, pero cuando un país está
atacado por un vecino externo,
no tiene más remedio que unirse para
defender a sus ciudadanos y sus fronteras
y lidiar con las consecuencias
en términos del efecto económico interno
después. A Matthew le encanta, muchas gracias
por hablar con nosotros
hoy.  Fue un
placer y ese fue nuestro especial de negocios de DW.
Para entrevistas más detalladas y
explicaciones de negocios, consulte el canal de
noticias de DW en YouTube.